# Проект 1. Анализ вакансий из Head Hunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    

В проекте реализуется анализ вакансий, размещённых на hh.ru, с помощью SQL-запросов. Наши данные представляют собой 5 связанных таблиц:

VACANCIES - хранит в себе данные по вакансиям (название вакансии, зарплатная вилка, тип графика, тип трудоустройства, требуемый опыт, ключевый навыки, id вакансии, региона и работодателя),
AREAS - хранит код города и его название,
EMPLOYERS - хранит список работодателей (название и id),
INDUSTRIES - хранит варианты сфер деятельности работодателей (название и id),
EMPLOYERS_INDUSTRIES - дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности (хранит их id).
Проект состоит из пяти частей: предварительный анализ данных, детальный анализ вакансий, анализ работодателей, предметный анализ, общий вывод и дополнительные исследования.
:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Проводим анализ данных вакансий на HH


### Краткая информация о данных
Все необходимые таблицы находятся в схеме public базы данных project_sql (именно эту базу вам необходимо указать в параметре dbname при подключении).

То есть параметры подключения будут следующими:

DBNAME = 'project_sql'
USER = 'skillfactory'
PASSWORD = 'cCkxxLVrDE8EbvjueeMedPKt'
HOST = '84.201.134.129'
PORT = 5432
img
Познакомимся с каждой таблицей.

VACANCIES

Таблица хранит в себе данные по вакансиям и содержит следующие столбцы:

Зарплатная вилка — это верхняя и нижняя граница оплаты труда в рублях (зарплаты в других валютах уже переведены в рубли). Соискателям она показывает, в каком диапазоне компания готова платить сотруднику на этой должности.

AREAS

Таблица-справочник, которая хранит код региона и его название.


EMPLOYERS

Таблица-справочник со списком работодателей.

INDUSTRIES

Таблица-справочник вариантов сфер деятельности работодателей.

EMPLOYERS_INDUSTRIES

Дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.

Эта таблица нужна нам, поскольку у одного работодателя может быть несколько сфер деятельности (или работодатели могут вовсе не указать их). Для удобства анализа необходимо хранить запись по каждой сфере каждого работодателя в отдельной строке таблицы.

img
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
знакомство с данными;
предварительный анализ данных;
детальный анализ вакансий;
анализ работодателей;
предметный анализ.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Смотрим в файле проекта

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Смотрим в файле проекта

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами